QUESTIONNAIRE GROUPEMENT D'INTERÊT ECONOMIQUE
(A renseigner, dater, signer et retourner à l'Office Notarial Maître Ayelama BAH, Notaire à la Résidence à RATOMA, Nongo (Immeuble VISTA BANK, 3ème Etage, BP 2668), ayelama.bah@notaire-guinee.com
a) Dénomination du groupement :
b) Adresse du siège social :
c) Montant du Capital social (Facultatif):
Aucun capital minimum n'est requis par la loi (décret n° 124 du 30 mai 2014 du Président de la République). Le capital social est divisé en parts sociale. Le capital social à libérer, peut être déposé à la Comptabilité du Notaire ou dans un compte d'attente ouvert à cet effet dans une banque de la place ; les parties remettront alors au Notaire une attestation délivrée par ladite banque indiquant qu'il a été effectivement libéré.
d) Répartition du Capital entre les membres :
    
e) Objet social (lister les secteurs d'activités) :
      
f) Désigner le ou les Administrateur(s) :

PIECES A FOURNIR:

 Pour chaque membre Personne physique, fournir :

 La pièce d'identité  Le certificat de résidence  Deux (02) photos d'identité  La situation matrimoniale  Le numéro de téléphone (du groupement) : ..............................  L'email (du groupement) : ..............................



Pour chaque membre personne morale, fournir :

 Les statuts  Une copie de la déclaration d'immatriculation au Registre du Commerce et du Crédit
Mobilier  L'email du groupement :............................................  Le numéro de téléphone du groupement : ..............................



Pour chaque Administrateur (s), produire les documents suivants (cochez les documents fournis) :

 La pièce d'identité  Le certificat de résidence  Deux (02) photos d'identité  La situation matrimoniale  Le numéro de téléphone : ..............................  L'email (de l'administrateur) : ..............................

g) Désigner les organes de contrôles :

Les membres peuvent nommer un ou plusieurs Commissaires aux Comptes.

 Commissaire aux comptes (Facultatif) :

h) La constitution du groupement est obligatoirement publiée dans un Journal d'Annonces Légales.

INFORMATIONS COMPLEMENTAIRES ET DIVERS

REGIME FISCAL DE FAVEUR : Si vous bénéficiez d'un régime fiscal de faveur, veuillez produire le décret ou l'arrêté d'agrément.

RETRAIT DU CAPITAL APRES CONSTITUTION DE LA SOCIETE :

 S'il a été déposé chez le notaire, il vous délivrera un chèque à l'ordre du groupement, après déduction de ses frais et émoluments.

 S'il a été déposé à la banque, le notaire délivrera un certificat de déblocage de fonds.

 NB : Les fonds déposés chez le Notaire à titre de libération du capital social sont indisponibles jusqu'au jour de l'immatriculation du groupement au Registre du Commerce et du crédit Mobilier.

Dans le cas où le groupement ne serait pas immatriculée au Registre du Commerce et du Crédit Mobilier dans le délai de six (06) mois à compter du premier dépôt, les apporteurs peuvent, soit individuellement, soit par mandataire les représentant collectivement, demander au Président du Tribunal de Commerce l'autorisation de retirer le montant de leurs apports.
OUVERTURE DE COMPTE :
Vous pouvez, après retrait des fonds, procéder à l'ouverture d'un compte bancaire au nom du groupement. Il vous faut alors fournir une copie des statuts, une copie de l'immatriculation au RCCM et un exemplaire du Journal d'Annonces Légales.
FORMALITES ADMINISTRATIVES ET FISCALES :
Tout groupement régulièrement constituée et établie au Guinée est tenue d'être déclarée auprès de l'Administration fiscale. Ce dernier constitue la déclaration d'existence du groupement au fichier des contribuables. Le numéro délivré vous permet de faire vos déclarations de TVA et doit figurer sur toutes vos factures, papier en-tête, quittance, reçus, etc.
REGISTRES SOCIAUX
Les procès-verbaux des Assemblées doivent être établis sur un registre spécial tenu au siège social du groupement et obligatoirement coté et paraphé par le Président du Tribunal de Commerce de Conakry.
L'Office Notarial, dans le but de vous aider à répondre à cette exigence pourra vous accompagner pour l'obtention dudit registre.

FRAIS ET HONORAIRES

Les frais et honoraires sont de cinq millions cinq-cent mille (5.500.000) Francs Guinéens.

Date :

Signature :

