QUESTIONNAIRE SOCIETE A RESPONSABILITE LIMITEE
(A renseigner, dater, signer et retourner à l'Office Notarial Maître Ayelama BAH, Notaire à la Résidence à RATOMA, Nongo (Immeuble VISTA BANK, 3ème Etage, BP 2668), ayelama.bah@notaire-guinee.com
a) Dénomination de la société :
b) Adresse du siège social :
c) Adresse Email de la société :
d) Montant du Capital social :
Aucun capital minimum n'est requis par la loi (décret n° 124 du 30 mai 2014 du Président de la République). Le capital social est divisé en parts sociale. Le capital social à libérer, peut être déposé à la Comptabilité du Notaire ou dans un compte d'attente ouvert à cet effet dans une banque de la place ; les parties remettront alors au Notaire une attestation délivrée par ladite banque indiquant qu'il a été effectivement libéré.
e) Répartition du Capital entre les associés :
    
f) Objet social (lister les secteurs d'activités) :
      
g) Désigner le ou les Gérant(s) :
PIECES A FOURNIR:
 Pour chaque associé personne physique, fournir : une copie de la pièce d'identité ou du passeport, un numéro de téléphone, un email, un certificat de résidence, deux (02) photos d'identité et la situation matrimoniale.
 Pour chaque associé personne morale, fournir : les statuts et une copie de la déclaration d'immatriculation au Registre du Commerce et du Crédit Mobilier et ou un PV des délibérations autorisant l'ouverture d'une filiale ou succursale en République de Guinée, une copie de la pièce d'identité ou du passeport du représentant légal, un numéro de téléphone et email de la société.
 Pour chaque Gérant(s), fournir une copie de la pièce d'identité ou du passeport, un numéro de téléphone, un certificat de résidence, deux (02) photos d'identité et la situation matrimoniale.
 La pièce d'identité  Le certificat de résidence  Deux (02) photos d'identité  La situation matrimoniale :  Le numéro de téléphone :  L'adresse Email :

h) Désigner les organes de contrôles :
Les associés peuvent nommer un ou plusieurs Commissaires aux Comptes.
 Commissaire aux comptes (Facultatif) :
i) La constitution de la société est obligatoirement publiée dans un Journal d'Annonces Légales.
INFORMATIONS COMPLEMENTAIRES ET DIVERS
REGIME FISCAL DE FAVEUR :
Si vous bénéficiez d'un régime fiscal de faveur, veuillez produire le décret ou l'arrêté d'agrément.
RETRAIT DU CAPITAL APRES CONSTITUTION DE LA SOCIETE :
 S'il a été déposé chez le notaire, il vous délivrera un chèque à l'ordre de la société, après déduction de ses frais et émoluments.
 S'il a été déposé à la banque, le notaire délivrera un certificat de déblocage de fonds.  NB : Les fonds déposés chez le Notaire à titre de libération du capital social sont
indisponibles jusqu'au jour de l'immatriculation de la société au Registre du Commerce et du crédit Mobilier. Dans le cas où la société ne serait pas immatriculée au Registre du Commerce et du Crédit Mobilier dans le délai de six (06) mois à compter du premier dépôt, les apporteurs peuvent, soit individuellement, soit par mandataire les représentant collectivement, demander au Président du Tribunal de Commerce l'autorisation de retirer le montant de leurs apports.
OUVERTURE DE COMPTE :
Vous pouvez, après retrait des fonds, procéder à l'ouverture d'un compte bancaire au nom de la société. Il vous faut alors fournir une copie des statuts, une copie de l'immatriculation au RCCM et un exemplaire du Journal d'Annonces Légales.
FORMALITES ADMINISTRATIVES ET FISCALES :
Toute société régulièrement constituée et établie au Guinée est tenue d'être déclarée auprès de l'Administration fiscale. Ce dernier constitue la déclaration d'existence de la société au fichier des contribuables. Le numéro délivré vous permet de faire vos déclarations de TVA et doit figurer sur toutes vos factures, papier en-tête, quittance, reçus, etc.
REGISTRES SOCIAUX Les procès-verbaux des Assemblées doivent être établis sur un registre spécial tenu au siège social de la société et obligatoirement coté et paraphé par le Président du Tribunal de Commerce de Conakry. L'Office Notarial, dans le but de vous aider à répondre à cette exigence pourra vous accompagner pour l'obtention dudit registre.
FRAIS ET HONORAIRES
Les frais et honoraires sont de cinq millions cinq-cents mille (5.500.000) Francs Guinéens.

Date :

Signature :

