QUESTIONNAIRE SOCIETE ANONYME

(A renseigner, dater, signer et retourner à l'Office Notarial Maître Ayelama BAH, Notaire à la Résidence à RATOMA, Nongo (Immeuble Fibank, 3ème Etage, BP 2668) TEL : 664 20 96 07, 622
49 69 44, 651 38 38 38

a) Dénomination de la société :

b) Adresse du siège social :

c) Montant du Capital social :
Le minimum requis par la loi est de CENT QUARANTE MILLIONS (140.000.000) DE FRANCS GUINEENS, avec la possibilité de le libérer le quart soit GNF 35.000.000 à la constitution. Le solde soit GNF 105.000.000, doit être libéré dans un délai maximum de trois (3) ans. Le capital social peut être déposé à la Comptabilité du Notaire ou dans un compte d'attente ouvert à et effet dans une banque de la place ; les parties remettront alors au Notaire une attestation délivrée par ladite banque indiquant qu'il a été effectivement libéré.

d) Répartition du Capital entre les actionnaires :

   

PIECES A FOURNIR:



Pour chaque actionnaire, fournir une copie de sa pièce d'identité ou de son passeport. Si l'actionnaire est une

personne morale, fournir les statuts ou la dernière délibération du Conseil d'Administration désignant les

dirigeants sociaux et une copie de la déclaration d'immatriculation au Registre du Commerce et du Crédit

Mobilier.



Pour chaque administrateur, produire un extrait du casier judiciaire du pays d'origine ou une déclaration sur

l'honneur afin de nous permettre d'immatriculer la société au Registre du Commerce et du Crédit Mobilier.

e) Objet social (lister les secteurs d'activités) :

    
f) Désigner le ou les Dirigeants Sociaux :

 Administrateurs : Minimum (3), Maximum (12)

 Président du Conseil d'Administration :
 Administrateur Général  Directeur Général :
g) Désigner les organes de contrôles :  Commissaire aux comptes titulaire :

 Commissaire aux comptes suppléant :

h)

La

constitution de la société est obligatoirement publiée dans un Journal d'Annonces

Légales.

INFORMATIONS COMPLEMENTAIRES ET DIVERS
REGIME FISCAL DE FAVEUR :
Si vous bénéficiez d'un régime fiscal de faveur, veuillez produire le décret ou l'arrêté d'agrément.
RETRAIT DU CAPITAL APRES CONSTITUTION DE LA SOCIETE :
 S'il a été déposé chez le notaire, il vous délivrera un chèque à l'ordre de la société, après déduction de ses frais et émoluments.
OUVERTURE DE COMPTE :
Vous devez, après retrait des fonds, procéder à l'ouverture d'un compte bancaire au nom de la société. Il vous faut alors fournir une copie des statuts, une copie de l'immatriculation au RCCM, un exemplaire du Journal d'Annonces Légales et le NINEA.
FORMALITES ADMINISTRATIVES ET FISCALES :
Toute société régulièrement constituée et établie en Guinée est tenue d'être déclarée auprès de l'Administration fiscale. L'Office Notarial vous délivrera avec les actes constitutifs de la société et le RCCM, votre immatriculation fiscale. Ce dernier constitue la déclaration d'existence de la société au fichier des contribuables. Le numéro délivré vous permet de faire vos déclarations de TVA et doit figurer sur toutes vos factures, papier en-tête, quittance, reçus, etc.

REGISTRES SOCIAUX
Il est dans l'obligation d'une Société Anonyme de se munir d'un ensemble de registres sociaux indispensables au suivi juridique de toutes les activités de la société. L'Office Notarial peut mettre à disposition sur demande dès la constitution de la société :
 Le registre d'actions nominatives  Le registre des transferts d'actions  Le registre des procès verbaux des organes sociaux (Conseil d'administration, Administrateur
Général ou Assemblée Générale)
FRAIS ET HONORAIRES
Les frais et honoraires sont calculés en fonction du montant du capital social.

CONTACTS DES DIRIGEANTS
Numéro de Téléphone : Email :

Date :

Signature :

